1 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/c9e8k0dk287o?at_ptr_name=twitter&at_bbc_team=editorial&at_format=link&at_link_type=web_link&at_link_id=EB393CF0-CB0B-11EE-B4FD-65A5D9B5F045&at_campaign_type=owned&at_link_origin=bbcturkce
 Summary:
 Darbeyi kınayan, sonuçlarını kabul etmeyen Türkiye ve Cumhurbaşkanı Erdoğan, Sisi karşıtlığını hem bireysel hem de kurumsal düzeyde sürdürmüştü.
Bu ziyaretin Sisi açısından da tarihi olduğu açık.
Mısır Dışişleri Bakanı Samih Şükri, deprem bölgesini ziyaret için Türkiye’ye geldi ve yapılacak yardımlar konusunda dönemin Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu ile eşgüdüm sağladı.
Ziyaretin İsrail’in Refah kentine saldırı başlattığı bir döneme denk gelmesinin Mısır açısından hassasiyetin daha da artmasına neden olfu.
Cumhurbaşkanı Erdoğan açısından Mısır ziyareti, bölgede yaşanan gerilim de dikkate alındığında Türkiye ve kendisinin bölgesel rolünü göstermesi açısından önemli görülüyor.

2 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/c3g410z7z09o
 Summary:
 Yunanistan eşcinsel evliliği oylamaya hazırlanıyor, Ortodoks Kilisesi tepkili Kaynak, Getty Images Yazan, Mark Lowen Unvan, BBC Güney Avrupa Muhabiri Bildirdiği yer Atina 14 Şubat 2024, 07:59 +03 Dört yaşındaki Niovi, annelerine ait Atina’daki evde hayali bir dükkandan kek satma oyunu oynuyor.
O daha farkında değil ama Yunanistan eşcinsel evliliği yasallaştırmanın eşiğinde ve anneleri Christina ile Victoria’nın hayalleri yakında gerçek olabilir.
Orada da Victoria'nın akrabalarından herhangi biri onu evlat edinmek isteyebilir” Kilisenin muhalefeti Avrupa Birliği'nin 27 üyesinden 15'i halihazırda eşcinsel evliliği yasallaştırdı.
Eğer yasa bu hafta geçerse, Ortodoksların çoğunlukta olduğu bir ülkede ilk kez eşcinsel evlilik yasalaşmış olacak.
Proto Thema gazetesinde yayımlanan bir ankete göre, halkın yüzde 55'i eşcinsel evliliği destekliyor.

3 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/c9041wzne8zo?at_campaign_type=owned&at_link_id=F13DB554-C68D-11EE-8D8B-3C59D9B5F045&at_bbc_team=editorial&at_format=link&at_ptr_name=facebook_page&at_link_origin=bbc_news_turkce_servisi&at_link_type=web_link
 Summary:
 Kaynak, Getty Images 8 Şubat 2024 Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası (TCMB) Başkanı Fatih Karahan, göreve geldikten beş gün sonra düzenlediği enflasyon raporu sunumunda yıl sonu enflasyon tahminini yüzde 36’da sabit tuttuklarını açıkladı.
Ekonomist Oğuz Demir, "Eğer ana beklentileri fon girişi ve buna bağlı enflasyon düşüşü ise bu yönetim sisteminin önümüzdeki 4 yılda Türkiye'ye vaat edebileceği en düşük yıllık enflasyon yüzde 30 olur" dedi.
Merkez Bankası iletişimi için, anlattığının ve hedeflediğinin kabul görmesi, güven sağlaması için önemli bir eşik oldu.
Geçen hafta eski Merkez Bankası Başkanı Hafize Gaye Erkan, sosyal medya platformu X'ten yaptığı paylaşımda görevinden istifa ettiğini açıkladı.
Erkan, 9 Haziran 2023'te Merkez Bankası Başkanı olmuştu.

4 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cxx5e2ryg5no
 Summary:
 Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin geçen hafta verdiği röportajda Rusya'nın Avrupa'nın en hızlı büyüyen ekonomisi olduğunu sevinçle dile getirdi.
IMF rakamlarına göre Rus ekonomisi geçen yıl G7 ülkelerinin hepsinden daha hızlı büyüdü ve 2024'te de böyle devam edecek.
Geçen yıl Ukrayna savaşındaki üstünlük kuramama hali bu yıl boyunca da devam edecek görünüyor.
Rus petrol, gaz ve elmasları ile devam eden döviz akışı da rublenin değeri üzerindeki baskının hafiflemesine yardımcı oldu.
Rusya'nın savaş ekonomisi uzun vadede sürdürülemez, ama ülkeye biraz daha zaman kazandırdı.

5 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/c9e8k0dk287o
 Summary:
 Darbeyi kınayan, sonuçlarını kabul etmeyen Türkiye ve Cumhurbaşkanı Erdoğan, Sisi karşıtlığını hem bireysel hem de kurumsal düzeyde sürdürmüştü.
Bu ziyaretin Sisi açısından da tarihi olduğu açık.
Mısır Dışişleri Bakanı Samih Şükri, deprem bölgesini ziyaret için Türkiye’ye geldi ve yapılacak yardımlar konusunda dönemin Dışişleri Bakanı Mevlüt Çavuşoğlu ile eşgüdüm sağladı.
Ziyaretin İsrail’in Refah kentine saldırı başlattığı bir döneme denk gelmesinin Mısır açısından hassasiyetin daha da artmasına neden olfu.
Cumhurbaşkanı Erdoğan açısından Mısır ziyareti, bölgede yaşanan gerilim de dikkate alındığında Türkiye ve kendisinin bölgesel rolünü göstermesi açısından önemli görülüyor.

6 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cl4x1m10zl1o
 Summary:
 Kaynak, Getty Images 1 Şubat 2024 Kremlin bugün, Türk bankalarının Rus müşterilere uyguladığı kuralları sıkılaştırdığının farkında olduklarını açıkladı.
Rusya’da yayımlanan ekonomi gazetesi Vedomosti, bazı Türk bankalarının Rus şirketlerin hesaplarını kapattığını ve Rusların banka hesabı açması için koydukları kuralları sıkılaştırdığını yazmıştı.
Gazetenin bugün sitesinde yayımladığı ve iş dünyasından kaynaklarına dayandırdığı haberinde Aralık 2023’ten beri daha önce Ruslarla çalışan bankalar, Özel Belirlenmiş Uyruklu ve Engellenmiş Kişiler (SDN) listesine girmemek için bu hesapları kapamaya başladı.
Gazeteye konuşan aynı kaynak, gıda ve ilaç gibi yeşil ışık verilen ürünlere dair ödemelere halen yerel para biriminde izin verildiğini belirtti.
Kremlin Sözcüsü Dmitri Peskov ise bugün gazetecilerle gerçekleştirdiği görüşmede, “Rusya’nın konuyla ilgili Türkiye ile diyalog içinde olduğunu” belirterek ABD’yi baskı uygulamakla suçladı.

7 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cw0rg2ejy21o?at_link_origin=bbc_news_turkce_servisi&at_campaign_type=owned&at_link_id=D68B0E9E-BFE6-11EE-872F-EB36AAF30DC0&at_link_type=web_link&at_format=image&at_bbc_team=editorial&at_ptr_name=facebook_page
 Summary:
 Yeni yıl ile birlikte yönetilen yönlendirilen ürün fiyatlarındaki zamlar, vergi artışları ve ücret artışlarının etkileri enflasyon patikasını da yukarı çekecek gibi.
Yeni Merkez Bankası ekibinin takip ettiği patika bu iki senaryonun karışımı oldu.
Peki neden Merkez Bankası beklentilerin ötesinde faiz artırdığı halde beklentilerden daha kötü bir enflasyon performansı ile karşı karşıya kaldı?
İlave olarak, kademeli faiz artışları yabancı sermaye girişini de geciktirince enflasyon beklentileri kontrol altına alınamadı.
Yazıda Mayıs 2023 sonrası dönemde yüzde 36,5'lik faiz artışına rağmen yüzde 40’dan yüzde 65’e çıkan ve önümüzdeki beş ayda yüzde 75’i zorlaması muhtemel enflasyonun altında yatan sebepler inceleniyor.

8 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cxw7j8xeelpo
 Summary:
 Milyonlarca kişi, 336 sandalyeli yeni Ulusal Meclisin yanı sıra Pakistan Müslüman Birliği-Navaz (PML-N), Pakistan Halk Partisi (PPP) ve Pakistan Adalet Hareketi (Pakistan Tahrik-i-İnsaf - PTI) olmak üzere üç ana siyasi partinin yarıştığı dört idari yasama meclisini seçmek için oy kullanacak.
Ülke bir yandan siyasi istikrarsızlık, sivil-asker dinamikleri, zayıf ekonomi, Belucistan'daki isyan ve artan militan saldırılarıyla mücadele ediyor.
Ülke, hapisteki eski başbakan İmran Han'ın liderliğindeki önemli bir siyasi parti olan PTI'nın baskıyla karşı karşıya olduğu, kutuplaşmış bir siyasi ortamda sandık başına gidiyor.
Pakistan Talibanı (Tahrik-i Taliban Pakistan - TTP) seçimleri hedef almayacağını açıkladı.
Seçim kurulu Tahran'la yaşanan gerilimin seçimleri etkilemeyeceğini açıklarken, 27 Ocak'ta İran'da dokuz Pakistan vatandaşının öldürülmesi gerilimi daha da artırdı.

9 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cek737l59xko
 Summary:
 Kaynak, Getty Images 7 Şubat 2024 Rusya’nın önde gelen teknoloji şirketi olan Yandex’in çatı şirketi, şirketin Rusya’daki operasyonlarını 5,2 milyar dolara satmaya karar verdi.
18 ay süren müzakerelerin ardından, Yandex’in sahibi olan ve genel merkezi Hollanda’da olan YNV adlı şirket, Rusya’daki operasyonlarını bir grup Yandex yöneticisine ve Rusya bağlantılı yatırımcılara satmış oldu.
Haberin başlığını atlayın ve okumaya devam edin Önerilen haberler Haberin sonu Yandex, savaş süresince Rusya’nın müdahaleleri ile Batı’nın yaptırımları arasında denge kurmaya çalışmıştı.
Rusya’nın Google’ı olarak adlandırılan Yandex, 2011 yılında Türkiye pazarına da giriş yapmış, 2020 yılında Türkiye’deki operasyonlarını Rusya merkezli olarak sürdüreceğini açıklayarak İstanbul ofisini kapatmıştı.
1997 yılında kurulan Yandex, kendi arama motoru, harita ve pazarlama teknolojisini oluşturmuştu.

10 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cv2wvdp38lno
 Summary:
 Karahan, kredi kartlarında düzenleme yapılması gerektiğini düşündüklerini söyledi.
TCMB başkanlığı görevinin daha ilk haftasında olan Karahan, kredi kartı harcamalarına yönelik soruya şu yanıtı verdi: "Aralık ayında kredi kartı harcamalarında yükselme oldu.
Haberin başlığını atlayın ve okumaya devam edin Önerilen haberler Haberin sonu Buna göre kredi kartı limitleri ve taksit sayılarına yönelik yeni düzenlemelerin gelebileceği düşünülüyor.
Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de kredi kartı borçlarıyla ilgili yaptığı bir açıklamada yeni bir düzenlemenin sinyalini vermiş, kredi kartı kullanımına ve kredilere sınırlama getirileceğinin mesajını vermişti.
Eylül ayında bu konuda bir açıklama yapan Şimşek, "Kredi kartları, bireysel kredi, taşıt kredisi ve ikinci konut kredisinde sadece faizleri artırarak değil, bankalar üzerinden kredi verme iştahını keserek de kredi büyümesini düşüreceğiz.

11 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cn3nv54kmxvo
 Summary:
 Seçim komisyonuna göre hapisteki eski Başbakan İmran Han'ın partisi Pakistan Adalet Hareketi'nin (Pakistan Tahrik-i İnsaf-PTI) desteklediği bağımsız adaylar şu anda önde.
İkinci sırada ise eski Başbakan Navaz Şerif'in Pakistan Müslüman Birliği-Navaz (PML-N) partisi bulunuyor.
Sayılarla seçim Ülke, hapisteki eski Başbakan İmran Han'ın liderliğindeki PTI'nın baskıyla karşı karşıya olduğu, kutuplaşmış bir siyasi ortamda sandık başına gitti.
Kasım 2023'te sürgünden ülkeye dönen PML-N lideri ve eski Başbakan Navaz Şerif'in ordunun desteğini aldığı iddia edilmiş, seçimi kazanacağı tahmin edilmişti.
Kaynak, Getty Images Eski Başbakan Navaz Şerif'in Pakistan'ı utanç içinde terk etmesinden beş yıl sonra Lahor’dan parlamentoya girmesi bekleniyor.

12 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/ckd4jqlq754o
 Summary:
 BBC Türkçe'nin sorularını yanıtlayan fotoğrafçılar, bir yıl sonra enkazın büyük kısmının temizlenmesiyle ortaya çıkan geniş boşluk alanlar karşısında yaşadıkları şaşkınlık ve hüznü anlattı.
Şehrin büyük bir kısmının "bir hiçe" dönüştüğünü söyleyen McGrath, "Bu sefer Hatay'a giderken dev boş araziler görmek büyük bir sürpriz oldu.
Bu karede, Şubat 2023'te çekilen ilk fotoğrafta depremin ardından İskenderun Limanı'nda çıkan yangından yükselen dumanları görmek mümkün.
7 Şubat'ta Hatay'da çekilen yukarıdaki ilk fotoğrafta, yıkılan binaların arasında sevdiklerini kaybeden ve sokakta oturan bir adam görülüyor.
19 Şubat'ta çekilen ilk fotoğrafta Hatay'da yıkılan binalara bakan bir çift görüyoruz.

13 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cd18kkjy2wwo?at_campaign_type=owned&at_link_origin=bbcturkce&at_link_id=FD8C818A-C207-11EE-AF9F-9CC7D9B5F045&at_bbc_team=editorial&at_format=link&at_link_type=web_link&at_ptr_name=twitter
 Summary:
 Hafize Gaye Erkan’ın yerine Merkez Bankası Başkanlığına Fatih Karahan atandı Kaynak, Getty Images 2 Şubat 2024 Merkez Bankası Başkanı Hafize Gaye Erkan istifa ettiğini açıkladı.
Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın imzasıyla 3 Şubat tarihli Resmi Gazete'de yayımlanan kararda ise Fatih Karahan’ın yeni Merkez Bankası Başkanı olarak atandığı bildirildi, Erkan'ın ise "görevden alındığı" kaydedildi.
Bilkent Üniversitesi öğretim üyesi ve eski Merkez Bankası Başekonomisti Hakan Kara, “Merkez Bankası Başkanının ayrılmasının piyasa etkisine dair çok soru geliyor.
Merkez Bankası Başkanlığı’ndan istifa eden Hafize Gaye Erkan ile ilgili ilk tartışma, Hürriyet Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni Ahmet Hakan’a verdiği röportajla başladı.
Bir Merkez Bankası çalışanının CİMER’e yaptığı şikayet sonrası da Hafize Gaye Erkan, ailesi nedeniyle tartışmaya konu oldu.

14 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/c9e8414n85jo
 Summary:
 Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan'dan ilk açıklama: Enflasyon hedefine ulaşılana kadar parasal sıkılığı korumakta kararlıyız Kaynak, Merkez Bankası 4 Şubat 2024 Merkez Bankası Başkanlığına atanan Fatih Karahan, göreve başlaması sonrası ilk açıklamasını yaptı.
Karahan, enflasyon, hedeflenen uyumlu seviyeye gerileyene kadar, gereken parasal sıkılığı korumakta kararlı olduklarını söyledi.
Merkez Bankası Başkanı Fatih Karahan, 2024'ün ilk Enflasyon Raporu’nun tanıtımı amacıyla Perşembe günü saat 10.30’da Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası İdare Merkezi’nde bilgilendirme toplantısı düzenleyecek.
2024 yılının ilk enflasyon verisi olan Ocak ayı enflasyon rakamları, yarın saat 10.00'da açıklanacak.
Bakan Şimşek, Fatih Karahan'ı tebrik edip başarılar diledi Hazine ve Maliye Bakanı Mehmet Şimşek de, bugün göreve başlayan Fatih Karahan'ı tebrik etti ve başarılar diledi.

15 - Url:https://www.bbc.com/turkce/articles/cek72yg15l4o?at_link_type=web_link&at_link_origin=bbc_news_turkce_servisi&at_bbc_team=editorial&at_link_id=F7E35908-C17F-11EE-9CD3-D677D9B5F045&at_format=image&at_campaign_type=owned&at_ptr_name=facebook_page
 Summary:
 Kaynak, Londra polisi 1 Şubat 2024 Güncelleme 9 Şubat 2024 31 Ocak’ta Londra’da bir anne ile iki kızına asit saldırısı düzenleyen zanlının olaydan sonra “büyük ihtimalle” kendini Thames Nehri’ne atarak intihar ettiği açıklandı.
Saldırının ardından toplanan güvenlik kamerası görüntülerinde Ezedi’nin davranışlarının zaman içinde değiştiğinin görüldüğü, son dakikalarda aynı yerde ileri geri yürüdüğü aktarıldı.
Haberin başlığını atlayın ve okumaya devam edin Önerilen haberler Haberin sonu Polise göre Ezedi büyük ihtimalle saldırdığı kadınla bir ilişki yaşıyordu.
Polis Ezedi'nin son anlarına dair görüntüleri de paylaştı: 31 yaşındaki yaralı anneye yardım eden görgü tanıklarından biri, kadının “Göremiyorum, göremiyorum” diye ağladığını söyledi.
Afganistan'dan geldiği düşünülen Ezedi sığınma statüsünü, bir rahibin Hristiyanlığa geçtiğine tanıklık etmesi sonrası aldı.

